Maximus
Lucilla
Commodous
Antonius Proximo
-------------------
1. Полное имя: Максимус Децимус Меридий
2. Описание характера: Храбрый и справедливый воин, обладающий сильным чувством долга. Лидер по натуре, преданный своим людям и своему делу.
3. Отношение к сюжету: Главный герой фильма, бывший генерал римской армии, преданный императором и превращенный в гладиатора. Его история — это путь мести и восстановления 
   справедливости.

-------------------
1. Полное имя: Луцилла
2. Описание характера: Умная, благородная и проницательная женщина. Несмотря на внешнюю хрупкость, обладает внутренней силой и готовностью пойти на риск ради своих близких.
3. Отношение к сюжету: Сестра Коммода и бывшая возлюбленная Максимуса, пытается защитить свою семью и сохранить баланс власти в империи.

-------------------
1. Полное имя: Луций Элий Аврелий Коммод
2. Описание характера: Жестокий и властолюбивый человек, глубоко неуверенный в себе, жаждущий любви и признания. Склонен к манипуляциям и безжалостен к своим врагам.
3. Отношение к сюжету: Основной антагонист, сын императора Марка Аврелия, который узурпировал трон, что привело к трагическим событиям в жизни Максимуса.

-------------------
1. Полное имя: Антониус Проксимо
2. Описание характера: Суровый, прагматичный человек, но с определенным чувством чести. Ветеран гладиаторских боев, ставший владельцем гладиаторской школы.
3. Отношение к сюжету: Наставник Максимуса в гладиаторской арене, бывший гладиатор, который играет важную роль в судьбе главного героя.
